浏览器与服务器之间底层的连接协议使TCP协议
而上层负责具体数据传输的格式使用的应用协议为HTTP

HTTP协议有两个版本 1.0 1.1
现在基本维持1.1协议

客户端与服务端之间使用HTTP协议时规定:
一次请求一次响应, 服务端永远不会主动发起请求
总是客户端发起请求,服务端处理有进行响应
1.0版本时: 一次TCP连接后, 一次请求一次相应完毕之后断开连接
1.1版本时: 一次TCP协议后,可以进行多次请求与相应后断开连接

1.1版本可以降低资源开销, 提高相应效率


HTTP协议规定了客户端发送给服务端的 [请求] 格式
以及服务端发送回给客户端的[响应]格式

请求(request)
请求分为三部分组成:
请求行, 消息头, 消息正文

请求行:
由三部分组成,格式为:
method uri protocolCRLF
请求方法  资源路径  协议版本CRLF
CR: 回车, 对应的ASC编码为13
LF:换行, 对应的ASC编码为10
CRLF标志着请求行结束

消息头:
消息头的格式为:
name:valueCRLF
名字:值CRLF

消息头由若干个name:value组成,每一个
都以CRLF结尾,消息头时客户端发送的请求中的附带信息
具体的名字和对应的值都在HTTP协议中有规定,都含有具体的意义
当所有的消息头都发送完毕后,会再附带一个但对的CRLF表示所有消息头发送完毕
格式类似下面:
name1:valueCRLF
name2:vlaueCRLF
..
namen:valueCRLFCRLF
可以看出,最后一个头信息发送完毕后,会有两个CRLF
而第二个就表示所有的消息头都发送完毕

响应(response)

响应分为三部分: 状态行, 响应头, 响应正文
状态行: 
状态行格式为: 
protocol status-code reason-phraseCRLF
协议版本	 状态代码		 状态描述

浏览器在读取响应中的状态行时, 根据状态代码来判断服务器是否响应客户端
常见状态码:
200:正常响应
404:未找到客户端请求的资源
500:服务端发生未知错误


响应头
响应头的格式与意义与请求行中的消息头一致
是服务端在进行回应客户端时附带的信息

name1:value CRLF
...
namen:value CRLFCRLF

响应正文:
二进制数据,具体什么内容 有多少数据 由响应头中的content-type,content-length决定

一个标准的响应的内容大致为:
HTTP/1.1 200 OKCRLF
Content-Length:235
Content-Type:text/html
1010101010101001010101010...